Hôm nay chúng ta đã quyết định làm lễ puja cho Shri Krishna.
Chúng ta đã nhiều lần thực hiện lễ puja này và đã hiểu được tinh hoa của Shri Krishna
sự xuất hiện, đó là từ sáu nghìn năm trước.
Và bây giờ, sự biểu lộ của Ngài là gì, những gì Ngài muốn hoàn thành phải được thực hiện
trong thời đại Kali Yuga này.
Vốn dĩ, thời đại Kali Yuga này đang đi vào một cõi giới mới của Satya Yuga, nhưng ở giữa đó
là Krita Yuga, nơi mà Brahmachaitanya này, hay chúng ta có thể nói là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế
tình yêu, sẽ hành động.
Vào thời điểm này, điều gì sẽ xảy ra với sức mạnh của Shri Krishna – đây là điều mà chúng ta
phải chứng kiến.
Shri Krishna, như Ta đã nói với các con, cũng là hóa thân của tài ngoại giao.
Vì vậy, Ngài bày ra khá nhiều trò, và cuối cùng Ngài phơi bày sự dối trá và giả tạo;
nhưng khi làm vậy, Ngài phán xét mọi người.
Vì vậy, điều rất quan trọng là sức mạnh ngoại giao của Shri Krishna phải được biểu lộ
vào thời điểm này, khi đây là Cuộc Phán xét Cuối cùng.
Vì vậy, bây giờ bất cứ điều gì chúng ta đã làm sai trước đây, bất cứ nghiệp quả nào đã được thực hiện trong sự vô minh
có thể, hoặc có thể là cố ý, tất cả chúng sẽ phải trả giá.
Những công đức (punyas) mà các con đã làm trong các kiếp trước, kiếp này, cũng sẽ được ban thưởng.
Tất cả điều này được thực hiện thông qua các nguyên tắc về tính tập thể của Shri Krishna, nơi Ngài nhìn nhận một cách tập thể
tình hình.
Ví dụ, như Ta đã nói với các con lần trước, Columbus đã may mắn đến Mỹ; thật may mắn,
nhờ vậy chúng ta đã được cứu, nếu không chúng ta đã không ở đây.
Và rồi những người Tây Ban Nha này, những người đấu bò, họ đã đến và bắt đầu chiến đấu với những người nghèo, không vũ trang
những người chỉ là những chủ nhân rất giản dị của vùng đất đó.
Nhưng họ đã đến và chiếm đóng những vùng đất đó, và giết chết tất cả mọi người.
Vì vậy, ở Mỹ các con không thể tìm thấy ai, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng ngay cả ở Nam Mỹ, các con cũng phải
đến Colombia hoặc Bolivia, lên những vùng rất cao, để thấy một số thổ dân ở đó; nếu không
hầu hết họ đã bị tiêu diệt.
Vì vậy, bây giờ trong Krita Yuga, tất cả những căn bệnh này đã bắt đầu xuất hiện.
Nhưng phần hay nhất là nghiện ma túy.
Những loại ma túy này, cho các con biết, được sản xuất ở Bolivia và Colombia.
Các con đã dồn họ xuống đó, vì vậy bây giờ các con có ma túy và các con đang chào đón chúng rất nồng nhiệt
.
Người ta đã đến Nicaragua để giúp họ và mang về tất cả những loại ma túy kinh khủng này đến Washington;
và trong mọi xã hội thượng lưu, họ chỉ thảo luận loại ma túy nào là tốt nhất, ở đâu đang giảm giá
và họ nên mua ma túy ở đâu.
Vì vậy, toàn bộ nước Mỹ bây giờ đang lo lắng về việc họ có thể nhập khẩu bao nhiêu ma túy, và tự giết mình
và tự hủy hoại mình.
Vì vậy, sự hủy diệt này đã bắt đầu từ bên trong.
Rồi thêm vào đó, khi Ta đến đó lần đầu, Ta đã bảo họ đừng sa vào những
thực hành của Freud mà hãy giữ gìn đạo đức, nếu không các con sẽ gặp rắc rối.
Vì vậy, đầu tiên họ mắc bệnh AIDS, thứ hai là bệnh yuppie, và đủ loại bệnh tật bí mật
mà họ mắc phải.
Cứ mười người thì có ít nhất một người mắc bệnh đó, và trong số
hai mươi người thì có ít nhất một người bị tâm thần phân liệt.
Bởi vì họ đã làm cho mọi người, mọi quốc gia khác phải lo lắng, nên bây giờ họ đang bị tâm thần phân liệt.
Tương tự như vậy, chúng ta có thể thấy ngay cả ở Anh.
Bây giờ ở Anh, họ đến Ấn Độ với tư cách là thương nhân, những thương nhân bình thường, và cướp bóc của chúng tôi một cách toàn diện,
không còn nghi ngờ gì nữa, đã cai trị chúng tôi trong ba trăm năm – như Ta nói, đó là lòng hiếu khách cao cả
mà họ đã có – và rồi họ bỏ lại chúng tôi trong ba mảnh.
Và bây giờ ở chính đất nước của họ cũng có đủ loại vấn đề.
Trước hết, không ai muốn tự gọi mình là người Anh; họ đều tự gọi mình là người xứ Wales
hoặc người Scotland, hoặc đặc biệt là người Ireland.
Và luôn có một vụ đe dọa đánh bom ở London, mọi lúc, và trong chương trình đầu tiên của chúng ta cũng
có một vụ đe dọa đánh bom.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng những người Anh đã cố gắng chia rẽ chúng ta giờ đây lại tự động bị chia rẽ giữa
chính họ, và bây giờ đang đấu đá lẫn nhau.
Nhưng cũng có những vấn đề khác như AIDS và cuộc sống vô đạo đức, mọi thứ tương tự như vậy.
Người Pháp cũng vậy.
Người Pháp đã cố gắng bán rượu của họ ở khắp mọi nơi, và mang cái văn hóa phòng tắm kinh khủng của họ
đi khắp nơi.
Bây giờ họ đang phải gánh chịu hậu quả.
Ví dụ, hầu hết thời gian họ say xỉn và mất hết phương hướng, ý Ta là, họ
không còn chút tỉnh táo nào trong đầu.
Giống như một bà nội trợ có thể là một cô gái điếm – được pháp luật cho phép.
Tất cả những điều như vậy đang xảy ra.
Bây giờ họ đang phải trả giá, và cái giá tồi tệ nhất mà họ đang phải trả, tất cả những quốc gia tự cao tự đại này,
là suy thoái kinh tế.
Đây cũng là sức mạnh của Shri Krishna, bởi vì Ngài là Kubera.
Ngài là người nắm giữ sức mạnh của sự giàu có.
Ngài đã ban rất nhiều của cải cho tất cả các quốc gia này, và bây giờ họ không biết phải làm gì với
chính mình.
Chúng ta có thể thấy trong năm mươi năm qua đã có bao nhiêu chuyện xảy ra, nhưng đặc biệt là hai mươi
năm qua thực sự rất đáng chú ý.
Trên khắp thế giới, các con có thể thấy đã có một sự thay đổi hoàn toàn, hoặc
một sự phơi bày.
Ngay cả ở Ý, các con thấy hàng ngày Vatican bị phơi bày, hoặc một số mối liên hệ mafia
bị vạch trần, hoặc cái mà các con gọi là, những người trong chính phủ bị vạch trần.
Ta không làm gì cả, Ta chỉ ngồi đây, nhưng mọi việc đang diễn ra theo cách đó.
Kể từ khi Ta ở đây, Ta không biết có bao nhiêu người đã phải vào tù, Thượng đế biết.
(Ta không biết cô ấy có mang viên ngậm đau họng của Ta đến không.
Ta đã tắm vào sáng sớm, nên hơi... Đây là, Shri Krishna đang cố gắng
lấp đầy Ta!)
Người Ấn Độ chúng ta cũng đang phải gánh chịu, bởi vì những việc làm trong quá khứ của chúng ta – như chúng ta đã có hệ thống đẳng cấp.
Vì vậy, bây giờ hệ thống đẳng cấp đã trở thành vấn đề nhức nhối nhất đối với chúng ta ở Ấn Độ, đó là căn bệnh ung thư
lớn nhất đối với chúng ta.
Cũng như vậy, ở khắp mọi nơi trong hai mươi hoặc hai mươi mốt năm qua đã... ( ... Ta không
biết, vì buổi sáng.
Cũng có phản ứng lên Ta... ) Vì vậy, ở mọi quốc gia, các con sẽ dần dần thấy, mọi
quốc gia sẽ phải đối mặt với những gì nó đã làm.
Phong cách riêng của Shri Krishna là Ngài không bao giờ tin vào hệ thống đẳng cấp.
Chính Ngài đã được sinh ra trong một đẳng cấp, mà các con gọi là đẳng cấp của người vắt sữa, và
sau đó Ngài đã trở thành một vị vua, tất nhiên; nhưng ban đầu, Ngài đã sống như một người bình thường.
Ngài thường dắt bò ra ngoài, chăm sóc chúng và đưa chúng về nhà.
Bây giờ nếu các con nhìn vào cuộc đời của Ngài, các con sẽ thấy Ngài hoàn toàn rất con người, cách Ngài thường
trêu chọc mẹ mình, trêu chọc những người phụ nữ khác.
Tất cả những điều này vô cùng con người và trẻ con, và vô cùng ngọt ngào.
Nhưng đằng sau đó cũng có một ý nghĩa to lớn.
Ví dụ, Shri Radha – như các con biết, Bà là Mahalakshmi – và với tư cách là Mahalakshmi, Bà
thường nhúng chân, tắm trên sông Yamuna, và những người phụ nữ sẽ lấy nước từ
chính con sông đó, đội những bình nước trên đầu.
Bấy giờ Shri Krishna muốn đưa kundalini của họ đi lên, vì vậy Ngài thường đánh họ từ phía sau để
nước đổ lên lưng họ, và dòng nước được chấn động đó sẽ đưa kundalini của họ đi lên.
Đây là trò trẻ con của Ngài, nhưng nó có một ý nghĩa.
Một điều nữa, khi chúng ta thấy Ngài trong điệu ras – “ra” có nghĩa là năng lượng.
Radha: “ra” là “năng lượng”, “dha” có nghĩa là “người duy trì nó” – vì vậy
chính Radhaji là người có năng lượng.
“Sa” có nghĩa là “cùng với”, vì vậy khi họ múa điệu ras, không gì khác hơn là chơi đùa với năng lượng.
Và đó là cách Ngài muốn có một sự thức tỉnh tập thể của mọi người, của những gopa và gopi, và
Ngài đã làm được điều đó.
Nhưng sau đó Ngài đã phải rời đi và chiến đấu với Kamsa.
Trong suốt cuộc đời của Ngài, khi còn là một đứa trẻ hay khi đã trưởng thành, Ngài đã trừng phạt tất cả các loại quỷ và nữ
quỷ như Putna, và tất cả những kẻ như vậy.
Ngài đã làm điều đó, và trong thời Kali Yuga này Ngài cũng đang hoạt động.
Chúng ta đã thấy Ngài đã dần dần kết liễu rất nhiều thầy bà tà đạo, lần lượt từng người một; kẻ
tự xưng là Shri Krishna, kẻ tự xưng là Thượng đế, và những kẻ khác,
những kẻ khác nữa.
Ngài đã kết liễu tất cả bọn họ, vạch trần họ một cách tốt đẹp, và bây giờ chúng ta chỉ còn lại rất ít người trên đấu trường
để chiến đấu.
Bản thân họ đang run rẩy và họ khá sợ hãi chúng ta, bởi vì chúng ta đang đứng
trên sự thật.
Vì vậy, bây giờ, khi chúng ta phải nghĩ về Shri Krishna, người đang ngự trong luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Nhiều người có vấn đề này về Vishuddhi trái.
Đó là bởi vì chúng ta là những người có xu hướng rất xã giao.
Bây giờ trong xã hội phương Tây, hệ thống xã hội rất cứng nhắc đến nỗi bất cứ ai cũng có thể sụp đổ vì
điều đó, hoặc đã từng như vậy; bây giờ đã tốt hơn nhờ vào, có lẽ là cuộc nổi dậy, phản văn hóa.
Nhưng nếu không, nếu các con đặt một cái thìa từ đây sang kia, thì các con xong đời rồi.
Nếu các con bắt đầu bữa ăn, giả dụ, không phải bằng dao ăn cá mà bằng một con dao bình thường,
thì các con xong đời, các con chẳng ra gì cả.
Và người Pháp này còn làm cho mọi thứ tồi tệ hơn nhiều bằng cách biến rượu thành cả một môn khoa học.
Loại rượu này thì phải dùng ly này, loại rượu kia thì phải dùng ly kia, và đủ thứ như vậy.
Vì vậy, toàn bộ tính tập thể đã trở nên rất cứng nhắc.
Nó cứng nhắc hơn ở Ấn Độ rất nhiều.
Ta từng nghĩ rằng tính tập thể của người Ấn Độ khá cứng nhắc vì những định kiến nhất định mà chúng ta
có, nhưng sau khi đến phương Tây, Ta đã ngạc nhiên rằng đó là một định kiến trong đầu
của mọi người, đến nỗi một số định kiến các con không thể loại bỏ được – ví dụ như từ Nhà thờ Công giáo,
các con có thể nói, hoặc từ bất cứ đâu.
Nhưng khi nó đến từ một người như Freud, một kẻ hoàn toàn là ác quỷ, thì họ lại từ bỏ
tất cả những định kiến này và đi theo điều đó.
Ta không thể hiểu được bất kỳ quốc gia nào mà Nhà thờ Công giáo chiếm ưu thế như vậy, họ lại
đi theo Freud.
Vì vậy, sự cứng nhắc tập thể này, mà khi đó có lẽ là do Shri Rama là một người rất trang trọng
bởi vì Ngài, có lẽ sự cứng nhắc tập thể đã tồn tại ở Ấn Độ.
Nhưng ở phương Tây, tất cả đều thuộc về tâm trí, hoàn toàn là tâm trí.
Nếu các con để kiểu tóc này thì các con ổn, nếu các con dùng dầu thì các con hoàn toàn
điên rồ: đủ loại ý tưởng kỳ quặc được đưa ra, và mọi người bắt đầu làm theo như vậy.
Nếu các con không dùng dầu chút nào, các con sẽ bị hói.
Nếu các con bị hói, thì họ sẽ có việc kinh doanh tóc giả.
Vì vậy, toàn bộ sự việc đều hướng đến tiền bạc, và mọi thứ được quy định cố định đến mức các con phải
làm theo để họ có thể bán được hàng của mình.
Nước Anh, như các con biết, là áo đuôi tôm: các con phải mặc áo đuôi tôm nếu muốn gặp
Nữ hoàng.
Ta không biết tại sao các con phải mặc áo đuôi tôm để gặp Nữ hoàng, nhưng đó là bắt buộc, và
nếu các con không mặc thì các con không được phép.
Vì vậy, họ phải mượn những chiếc áo đuôi tôm và tất cả những thứ đó từ một cửa hàng, chúng có thể chật,
có thể rộng, và đối với Ta, mọi người trông giống như Charlie Chaplin!
Họ không thể đi thẳng được.
Vì vậy, sự cứng nhắc ngu ngốc này du nhập vào phương Tây đã thực sự khiến họ rất căng thẳng.
Mọi người ở đây rất căng thẳng.
Nếu các con nói với một người phụ nữ rằng “Ta sẽ đến và dùng bữa với cô,” cô ấy sẽ suy sụp.
Thượng đế biết cô ấy nghĩ gì, ý Ta là, đó là do quan tâm đến dư luận, hay do định kiến của chính cô ấy.
Nhưng với một người Ấn Độ, một người nội trợ, nếu các con nói với cô ấy rằng các con sẽ đến, cô ấy sẽ là người
hạnh phúc nhất.
Cô ấy sẽ rất vui khi các con đến nhà cô ấy ăn tối.
Nhưng ở đây, ngay cả khi các con nói, “Tôi muốn đến gặp bạn vào buổi tối,” họ sẽ
nói, “Được thôi, đến quán rượu nhé.”
Bởi vì họ quá lo lắng, họ không chắc chắn về bản thân; và điều này đã đến, Ta nghĩ,
có lẽ từ những quy tắc đã được tạo ra ở phương Tây.
Ở Ấn Độ, chúng ta cũng có rất nhiều nghi lễ trở nên rất nghiêm trọng.
Giống như chúng ta có những người theo đạo Jainis, họ nhổ tóc bằng tay.
Họ không được phép dùng dao, kéo hay thợ cắt tóc nào, vì vậy họ
phải tự nhổ tóc của mình.
Vì vậy, từ râu của họ, từ thứ này của họ, họ sẽ nhổ tóc suốt.
Điều đó đã dẫn đến một định kiến kinh khủng đến mức họ sẽ nói rằng nếu các con, ngay cả khi các con
thở thì các con có thể, các con có thể ăn phải một số loài động vật.
Vì vậy, họ sẽ đặt một miếng vải trước miệng, và đủ mọi thứ vô nghĩa mà họ
đã làm.
Vào thời điểm đó, Shri Krishna đã đến.
Anh họ của Ngài là một tirthankara, các con sẽ ngạc nhiên, Neminath.
Ông ấy đã trở thành một tirthankara, và điều đó đã khiến Shri Krishna suy nghĩ về nó, rằng loại
nghi lễ ngu ngốc mà chúng ta có.
Giống như vào buổi sáng, phụ nữ sẽ thức dậy, trong lúc còn ngái ngủ, họ sẽ đi, tưới một ít nước cho
cây tulsi, làm việc này, việc kia, vẩy nước chỗ này chỗ kia.
Và cả những người không thể chạm vào và có thể chạm vào; và các con không thể lấy nước từ cái này, các con
không thể ăn cái này, các con không thể di chuyển như thế - đủ loại hạn chế, thời gian, mọi thứ.
Thời điểm này không tốt, thời điểm kia không tốt, các con không nên làm điều này, các con không nên làm điều kia,
đến mức toàn bộ hoạt động của đất nước chúng ta đều xoay quanh những nghi lễ này.
Ta có những người cháu trai thường đến Bombay để làm việc.
Mỗi lần chúng đến Lucknow, chúng đều trở về với cái đầu cạo trọc.
Ta hỏi: “Có chuyện gì vậy?”
Nó nói: “Trong gia đình chúng con có nhiều người già, và khi họ mất, chúng con phải
cạo đầu.”
Vì vậy, mỗi lần chúng đến đó, có người qua đời, nên chúng trở về với cái đầu cạo trọc.
Cứ như vậy, những nghi lễ kinh khủng như thế đã tồn tại, và ngay cả bây giờ ở Nam Ấn Độ vẫn có rất nhiều
nghi lễ, những nghi lễ khủng khiếp, và họ không thể thoát ra khỏi nó, họ sợ hãi.
Nếu họ thoát ra khỏi nó thì họ có thể trở thành tội nhân, hoặc họ sẽ xuống địa ngục.
Vì vậy, định kiến của người Ấn Độ, đối với những sự cứng nhắc này trong tôn giáo,
là phải đứng về phía lẽ phải theo cách mà chúng ta không nên bị vướng vào nếu không làm điều này.
Vì vậy, vào sáng sớm, họ sẽ thức dậy và thực hiện các nghi lễ, mà không cần suy nghĩ
về những gì họ đang làm.
Nhưng ở phương Tây, lối sống không là gì ngoài sự cứng nhắc, toàn bộ lối sống là vậy; không có
tự do ở bất cứ đâu.
Và tất cả những điều đó sau đó đã được đáp lại bởi những người hippies và những người khác, và tất cả họ, và họ
đã chống lại nó, và điều đó đã đi đến một thái cực khác.
Vì vậy, họ đã đi từ thái cực này sang thái cực khác.
Bây giờ, sự xuất hiện của Shri Krishna đã thay đổi nó như thế nào.
Khi Shri Krishna đến Trái đất này, Ngài nói tất cả chỉ là một leela, chỉ là một vở kịch.
Bởi vì các con tham gia vào đó, các con không thể thấy được vở kịch.
Nhưng nếu các con đi lên – nếu các con ở dưới nước, các con sẽ sợ nước, nhưng nếu các con lên
thuyền, các con có thể thấy được nước, và nếu các con biết bơi, các con thậm chí có thể cứu được những
người đang ở dưới nước.
Vì vậy, Ngài nói rằng nếu các con phát triển trạng thái nhân chứng, sakshi swarupata, nếu các con phát triển trạng thái đó
thì các con sẽ thấy mọi thứ như một vở kịch.
Không có gì ảnh hưởng đến các con.
Không có gì quan trọng, các con không lo lắng về bất cứ điều gì, các con thấy vấn đề ở trên cao; các con ở đó, và các con
thấy vấn đề, và bởi vì các con ở ngoài nó, các con có thể giải quyết vấn đề.
Đây là sự xuất hiện vĩ đại của Ngài, Ta có thể nói, đã dạy bước đầu tiên hướng tới sự thăng tiến,
đó là các con phải trở thành một sakshi.
Các con phải trở thành nhân chứng.
Bây giờ chúng ta hãy xem trong Sahaja Yoga.
Trong Sahaja Yoga có nhiều loại người khác nhau đến từ các vùng khác nhau, từ các nền văn hóa
khác nhau, bởi vì cánh cửa mở rộng cho tất cả mọi người.
Bây giờ nếu một người Ấn Độ đến, anh ta sẽ luôn để ý đến người khác, và sẽ nói
rằng “Thưa Mẹ, người này không làm cái này, người kia không làm cái kia.
Anh ta lẽ ra nên ngâm chân.”
Anh ta sẽ tìm lỗi của người khác, lúc nào cũng nói rằng người này không làm như thế này,
các con biết đấy.
Nhưng ở phương Tây, họ bắt đầu tìm lỗi ở chính mình.
Và Ta nhận được những lá thư, đôi khi dài mười đến mười hai trang, thú nhận những điều sai trái mà họ đã
làm.
Ai quan tâm muốn biết, các con đã làm gì sai?
Ý Ta là, nếu một đóa sen được sinh ra, không ai muốn biết có bao nhiêu thứ bẩn thỉu bên trong
cái ao.
Bây giờ các con là một đóa sen.
Nhưng điều đó quá phổ biến đến nỗi họ nghĩ rằng chúng ta phải thú nhận, chúng ta phải nói với Mẹ những gì sai trái mà chúng ta
đã làm.
Mỗi khoảnh khắc các con đang thay đổi, vậy có gì để thú nhận?
Và cuộc sống quá trang trọng, như Ta đã nói với các con, đến nỗi mọi người cảm thấy tội lỗi vì bất cứ điều gì.
Ngoài ảnh hưởng của Nhà thờ Công giáo này đã định kiến các con nhiều đến mức ngay cả
khi các con không phải là người Công giáo, các con là người Tin lành, các con vẫn có cảm giác tội lỗi, và vì cảm giác tội lỗi đó, các con phát triển
luân xa Vishuddhi trái này.
Vậy thì Vishuddhi trái này là Vishnumaya – nghĩa là gì?
Một khi các con bị Vishuddhi trái, các con sẽ phát triển tất cả các vấn đề của Vishnumaya, và một
trong số đó là tim.
Bởi vì Vishnumaya là một thứ năng động, Bà giống như điện; và nếu các con có vấn đề với Vishnumaya
, thì các con sẽ trở nên uể oải.
“Ồ, tôi thật tội lỗi.”
Các con trở nên trầm cảm.
Nguyên lý Vishnumaya đó biến mất khỏi các con.
Bà là người nhanh nhẹn, mau lẹ, và Bà ban ánh sáng, và loan báo cho cả
thế giới biết Shri Krishna là ai.
Trong khi điều xảy ra với những người như vậy, những hành giả Sahaja mới đến, những người cảm thấy tội lỗi, họ nói,
“Thưa Mẹ, Mẹ biết đó, chúng con nghĩ rằng nếu chúng con làm điều này thì bản ngã của chúng con sẽ trỗi dậy.
Nếu chúng con làm bất kỳ công việc nào bên ngoài và làm việc ở một số cánh đồng hoặc một số ngôi làng, thì bản ngã của chúng con sẽ
trỗi dậy.
Vì vậy, chúng con không muốn làm điều đó.”
Điều này thật vô lý.
Nó giống như các con trao ánh sáng cho một ngọn đèn, và ngọn đèn đó nói rằng “Ta không muốn
tỏa sáng, bởi vì có lẽ ngọn đèn này có thể phát triển bản ngã.”
Điều đó thật vô lý.
Nhưng những điều vô lý như vậy các hành giả Sahaja lại nói với Ta.
Đối với họ, người ta phải hiểu rằng, để thoát khỏi Vishuddhi trái này là phải trở nên hoàn toàn
năng động trong Sahaja Yoga, dấn thân hết mình vào Sahaja Yoga.
Nếu không, họ không thể thoát khỏi Vishuddhi trái của mình.
Vishuddhi trái là một thứ có tác động rất trầm uất lên toàn bộ con người, và
một người bị Vishuddhi trái luôn là người rất chậm chạp trong việc làm bất cứ điều gì cho Sahaja
Yoga.
Các con không được ban cho ánh sáng để che giấu nó.
Chúa Giê-su đã nói rằng các con đừng đặt ánh sáng dưới gầm bàn.
Vì vậy, các con đã được ban cho ánh sáng để phát huy nó, để trở nên năng động, để suy nghĩ phải làm gì, làm thế nào để
sắp xếp, làm thế nào để tổ chức.
Nhưng nếu các con cảm thấy tội lỗi, thì các con sẽ luôn nói, “Ôi Mẹ, khó quá,
Mẹ biết đó, cái này...” Các con sẽ luôn tìm thấy mặt trái của toàn bộ câu chuyện, chỉ để
né tránh.
Bây giờ đối với một hành giả Sahaja, trước hết là phải chứng kiến chính mình.
Đó là sự nội quan.
Anh ta nên tự mình nhìn thấy, “Mình đã ở đâu, và bây giờ mình đã đến đây.”
Đừng đắm chìm quá nhiều vào quá khứ, mà hãy nhìn vào quãng đường các con đã vượt qua trong một
thời gian ngắn như vậy.
Bây giờ các con đã vào Vương quốc của Thượng đế, các con có tất cả các quyền năng.
Ta không nói dối – đó là sự thật.
Ta sẽ cho các con một ví dụ, nếu Wolfgang cho phép Ta nói điều đó.
Wolfgang đã ở cùng Ta khi chúng ta đang đi từ Prague đến Vienna và máy bay, các con thấy đó,
anh ấy nói với Ta rằng máy bay cất cánh lúc mười giờ ba mươi, nhưng thực ra là chín giờ ba mươi; đó là một sự nhầm lẫn.
Không sao cả, tất nhiên có thể có nhầm lẫn, đó cũng là phong cách của Shri Krishna.
Các con luôn có thể mắc sai lầm, không sao cả.
Vì vậy, chúng ta đã đến – Ý Ta là, tại sao tất cả những điều này lại xảy ra, các con thấy đó, để tạo ra một sự kiện, một ghatna.
Vì vậy, anh ấy đã rất buồn về việc anh ấy đã nói sai giờ với Ta, và Ta đã đến đó muộn khoảng
mười lăm phút.
Và có một nữ tiếp viên mặt đất, thật kinh khủng, cô ta bắt đầu la mắng Ta, nói đủ thứ,
“Thật không công bằng, Bà không biết đâu,” này nọ và đủ thứ.
Ta không bận tâm về điều đó bởi vì Ta biết rằng đó là do nhầm lẫn mà chúng ta đã làm
điều đó.
Và họ có thể đã cho máy bay cất cánh thay vì la hét, nhưng họ đã giữ máy bay lại
và la mắng Ta, bởi vì cô ta muốn la hét, các con thấy đó.
Sau đó máy bay đã đầy người nhưng không cất cánh, nên Ta đã hỏi các kỹ sư.
Họ nói, “Nó đã như thế này được nửa giờ rồi.
Chúng tôi đang cố gắng sửa nó.
Nó là như vậy.”
Vậy nên cũng không sao.
Anh ấy nói rằng “Chúng ta sẽ phải đợi cho đến khi chúng tôi sửa xong.”
Nhưng vì cô ta đã la mắng Ta, Wolfgang đã đẫm nước mắt, các con thấy không; hãy nhìn xem
người Đức này lại có quá nhiều nước mắt trong đôi mắt anh ấy!
Sau đó Alga đã nói với anh ấy rằng “Không sao đâu, không vấn đề gì.
Đó không phải là lỗi của anh.”
Anh ấy cảm thấy rất buồn vì Mẹ đã bị người phụ nữ này xúc phạm như vậy, bởi vì
lỗi của tôi – ý Ta là, đó là tình yêu thương.
Sức mạnh tình yêu thương của anh ấy thật vĩ đại.
Cùng lúc đó có rất nhiều, khoảng năm mươi người, các hành giả Sahaja đang đứng
trên ban công nhìn chúng ta.
Chúng ta cũng cảm nhận được và họ cũng cảm nhận được, nhưng họ cảm thấy một làn gió mát cực mạnh như một luồng gió lớn
đến với họ và thổi những chấn động lên họ, và họ đã trở nên say mê.
Và đột nhiên khi họ mở mắt ra, họ thấy gì, cả bầu trời đã đầy mây.
Trước đó không có một gợn mây nào.
Trong một giây, trong một giây, mây từ đâu đến, chỉ có Thượng đế biết.
Bầu trời hoàn toàn bị bao phủ bởi chúng.
Sau đó họ yêu cầu chúng ta ra ngoài vì họ không thể làm gì được.
Vì vậy, khi chúng ta quay lại thì trời bắt đầu mưa.
Khi chúng ta vào trong, anh ấy đã đi tìm người phụ nữ đó.
Anh ấy nói, “Bây giờ, chúng ta la mắng ai đây?
Bây giờ chúng ta không thể bắt kịp chuyến bay của mình.”
Và sau đó họ thông báo rằng tất cả các chuyến bay đều bị hủy.
Vậy hãy xem sức mạnh tình yêu thương của anh ấy dành cho Mẹ của mình mà cả bầu trời không thể chịu đựng được, các con
thấy không, đôi mắt anh ấy đã trở thành bầu trời.
Và trong một giây họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con chưa bao giờ thấy một phép lạ như vậy, rằng không có
một thứ gì cả và toàn bộ mọi thứ đã được lấp đầy bởi điều này.”
Vì vậy, các con phải biết sức mạnh của mình.
Đó là điều – trước hết hãy chứng kiến chính mình, đó là sự nội quan.
Hãy tự mình xem các con có bao nhiêu sức mạnh.
Bây giờ với Vishuddhi trái của mình, các con sẽ luôn kết luận, “Ồ, làm sao tôi có thể có bất kỳ sức mạnh nào?
Rốt cuộc, tôi đã làm điều này, tôi đã làm điều kia.”
Ngay cả khi các con đưa cho ai đó một trăm bảng và nói với anh ta rằng bây giờ hãy ra chợ,
mua một thứ gì đó, anh ta sẽ nói, “Ồ, một trăm bảng này thì có ích gì?” này nọ.
Hãy dùng nó đi!
Đơn giản như vậy thôi.
Nhưng sau đó các hành giả Sahaja bắt đầu nói rằng “Không, không, không, không.
Mẹ nói vậy, nhưng làm sao tôi có thể có được?
Rốt cuộc, làm sao tôi có thể có những sức mạnh này?
Điều đó là không thể.
Tôi chẳng giỏi giang gì.”
Bởi vì Vishuddhi trái đó luôn nói rằng các con là người vô dụng.
Nó giống như một lỗ hổng trong não của các con, lấy đi mọi cảm giác, và các con chấp nhận nó.
Vì vậy, điều đầu tiên là tự xem xét nội tâm, và tự mình xem các con có bao nhiêu sức mạnh
mà mình có được.
Giống như lúc đầu, không có hành giả Sahaja nào sẽ trao Sự Khai ngộ, ở Ấn Độ.
Không ai dám chạm vào bất kỳ ai.
Chuyện xảy ra là xe của Ta bị hỏng và Ta đã đến muộn hai tiếng, thật may mắn, và có một cuộc họp lớn
và họ không biết phải làm gì, vì vậy họ bắt đầu trao Sự Khai ngộ cho mọi người.
Và rồi họ nhận ra rằng họ có thể trao Sự Khai ngộ; nếu không thì họ đã không chạm vào bất kỳ ai.
Bây giờ các con biết mình có thể làm gì.
Các con cũng biết rằng bất cứ điều gì các con nói đều xảy ra.
Bất cứ điều gì các con muốn, các con đều có thể có được.
Hãy thử, hãy thử, hãy thử!
Nhưng nếu các con không làm, thì các con sẽ mãi mãi nửa vời.
Hãy trải nghiệm sức mạnh của mình, xem các con năng động đến mức nào.
Đừng câu nệ về điều đó, hãy sử dụng nó một cách trọn vẹn, và các con sẽ ngạc nhiên rằng mình
có rất nhiều sức mạnh.
Có người nói với Ta rằng “Mẹ ơi, Mẹ đã ban siddhi cho Guido.”
Ta đã ban siddhi cho tất cả các con.
Ta không bao giờ phân biệt đối xử; nhưng chỉ là anh ấy rất dũng cảm, anh ấy đã sử dụng nó mọi lúc mọi nơi.
Anh ấy sử dụng nó mọi lúc mọi nơi.
Nếu các con không sử dụng siddhi của mình, Ta có thể làm gì?
Ta đã ban cho các con tất cả các siddhi, không nghi ngờ gì về điều đó, vì vậy hãy thử đi.
Giống như lúc đầu Baba Mama nói với Ta rằng “Làm sao con có thể làm thơ được?
Con cảm thấy muốn viết nhưng con khá sợ, vì con thậm chí không thể viết nổi một bài luận.”
Ta từng viết luận cho tất cả các anh em của Ta, các con thấy đấy, khi họ còn đi học.
Ta rất giỏi ngoại ngữ.
Nhưng đó là những gì anh ấy nói, và bây giờ hãy nhìn anh ấy xem!
Ta đã nói với anh ấy, “Con cứ tiếp tục và viết bất cứ điều gì con viết.”
Anh ấy nói, “Con có thể viết sai.”
“Không sao đâu.
Cứ viết đi.”
Tương tự như vậy, ai đó muốn vẽ một cái gì đó, người đó không nên nghĩ xem họ sẽ bị chỉ trích như thế nào
hay bất cứ điều gì - cứ vẽ đi.
Nếu các con muốn hát, cứ hát đi.
Nếu các con muốn làm bất cứ điều gì, bất kỳ biểu hiện nào, hãy cứ mạnh dạn làm.
Hãy làm một cách hoành tráng.
Các con sẽ ngạc nhiên về bản thân mình khi đã đạt được điều đó và cách các con đang làm điều đó.
Nó đã có tác dụng với rất nhiều nghệ sĩ, các con biết điều đó.
Hôm đó Debu đã kể cho các con nghe về bản thân anh ấy, và rất nhiều người có thể nói với các con rằng điều này đã
xảy ra với họ.
Vì vậy, bây giờ điều đầu tiên là phải biết rằng các con có sức mạnh.
Bây giờ hãy tin vào chúng.
Hãy có niềm tin vào chính mình.
Nếu các con bị Vishuddhi trái, Vishnumaya này sẽ không hoạt động.
Nhưng hãy giống như Vishnumaya.
Hãy từ bỏ cảm giác tội lỗi này.
“Không, tôi là một hành giả Sahaja.
Tôi không phải là một người bình thường.”
Đôi khi mọi người nói chuyện với Ta và Ta nói, “Các con có biết mình là ai không?”
“Là gì ạ, thưa Mẹ?”
“Các con là một hành giả Sahaja.”
"Ồ, con quên mất."
"Giờ thì đi làm đi."
Và một kiểu khác của Vishuddhi trái là thế này, điều mà người ta phải hiểu, là nó
cố gắng đưa ra lời giải thích.
Như Ta đã nói với các con nhiều lần, các con bảo ai đó gọi điện cho một người.
Đầu tiên họ sẽ nói, "Có thể anh ấy không có ở đó đâu, thưa Mẹ."
"Baba, con cứ gọi đi!
Trước tiên hãy tìm hiểu xem anh ấy có thể ở đó hay không.”
Nhưng họ sẽ không làm.
Họ sẽ chỉ né tránh, và đó là một điều khác.
Vishnumaya không bao giờ né tránh, các con đã thấy điều đó.
Một khi Bà phải tỏa sáng thì Bà sẽ tỏa sáng, dù Bà ở đâu, dù Bà là gì.
Vì vậy, theo cách tương tự, chúng ta phải như vậy.
Chúng ta phải biết rằng chúng ta là những người đặc biệt, chúng ta được chọn, chúng ta là thiên thần và chúng ta
đã bước vào Vương quốc của Thượng đế, và mọi việc sẽ ổn thỏa.
Sahaja Yoga không dành cho những người vô dụng.
Như Ta đã nói với các con, trong tiếng Marathi, Tukaram đã nói, “Yeddya gabalyache kam nave.”
Nó không dành cho những người điên rồ và tồi tệ.
Nó dành cho những người có tyala pahijet jatiche.
Các con cần những người có phẩm chất.
Ta biết rằng không thể có nhiều người như vậy, nhưng không có chỗ trong vương quốc của Thượng đế cho
nhiều người, cho tất cả những người vô dụng này.
Nó chỉ dành cho những điều đặc biệt.
Những chỗ ngồi này đã được giữ trước và bằng cách nào đó bây giờ các con đã có được sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, bây giờ hãy cố gắng hiểu rằng Nguyên lý Vishnumaya này phải được thể hiện và phải được
bày tỏ, và các con hãy tự xem xét nội tâm: mình đã làm điều đó hay chưa?
Đừng sợ rằng họ nói rằng "Nhưng bản ngã của chúng tôi sẽ trỗi dậy."
Không sao cả.
Các con cũng sẽ thấy bản ngã của mình.
Đây là phần thứ hai trong vở kịch của Shri Krishna, rằng trong Krita Yuga này, các con sẽ thấy
bản ngã của mình.
Có một phụ nữ không được tử tế cho lắm với một số phụ nữ Maharashtrian.
Vì vậy, Ta đã nói với bà ấy, "Bà bị bên phải rồi."
Bà ấy không tin.
Bà ấy đến gặp Ta ở Rome, và bà ấy ngã về phía bên phải, hoàn toàn.
Sau đó, bà ấy nhận ra rằng bên phải của mình không ổn.
Vì vậy, để biết điều đó, dù các con bị bên phải hay bên trái, có một phương pháp rất hay, đó là
thiền định.
Bây giờ, tình huống thứ ba là các con phải chấp nhận bất cứ điều gì sai trái với mình.
Nếu các con không chấp nhận, thì các con đã không tử tế với chính mình.
Đó là phần trung tâm của nó, rằng các con phải chấp nhận, "Vâng, có điều gì đó không ổn với
con.
Con đã sai ở phần này, ở Vishuddhi của con, hoặc con sai ở phần kia.
Vì vậy, bây giờ con phải cải thiện.”
Bây giờ, những người bị Vishuddhi phải sẽ luôn cố gắng sửa Ta.
Ta đã thấy điều đó.
Điều đó rất đơn giản đối với họ.
Nếu Ta nói bất cứ điều gì, "Không."
Những từ đầu tiên.
Có nhiều kiểu "không" khác nhau.
Đôi khi, “Không!”
Đôi khi là “Không, không, không, không, không, không, không, không, không, không, không, không, không!”
Họ sẽ phản bác Ta hoặc cố đưa ra ý kiến riêng của mình, và rồi họ phát hiện ra rằng điều đó là
sai; lẽ ra họ không nên nói vậy.
Ví dụ, nếu Ta nói, “Ta thấy những thứ này nằm ở đây.”
Họ nói, “Không.”
Ta nói, “Ta đã thấy bằng chính mắt mình và một khi Ta thấy điều gì đó, các con biết đấy, nó được ghi lại,
nó ở đó.”
“Không.”
Ta nói, “Được rồi, cứ thử tìm xem.”
“Nó ở đó.
Làm sao mà chúng ta không thấy?”
Ta nói, “Bởi vì chữ ‘không’ đã được viết trên mắt các con, Ta nghĩ vậy, các con không thể thấy
bất cứ điều gì.”
Và rồi họ sẽ kéo tai mình - đó là điều tốt nhất.
Nhưng nếu các con thấy rằng “Mình có thói quen nói không với mọi thứ.”
Vì vậy, trước hết, Ta cũng thử các con.
Giả sử Ta nói bây giờ là chín giờ tối, các con cứ nói vâng; để xem
chuyện gì xảy ra.
Hãy thử xem.
Các con thấy đấy, Ta thử các con nhiều lần như thế này và rồi Ta thấy rằng một số người – nếu Ta nói
vậy, được rồi, nếu đã vậy, nếu Mẹ đã nói, thì nó là vậy.
Và rồi điều đó bắt đầu xây dựng đức tin của họ rất tốt.
Ta có thể thấy rõ ràng họ đang bước vào cõi đức tin thực sự, và ở đó
khi Ta nói điều gì đó vô lý, họ sẽ chỉ mỉm cười.
Họ biết rằng Mẹ chỉ đang thử chúng ta, các con thấy đấy, nên họ chỉ mỉm cười.
Họ sẽ không làm gì cả, mà chỉ mỉm cười.
Và rồi nếu đúng như vậy và nếu họ không biết, họ sẽ nói, “Vâng, chắc là vậy.
Mẹ chắc đã làm điều này hoặc nói như vậy.”
Vậy nên thời gian thử thách của các con là ở đó.
Các con phải tự thử thách mình.
Như Mohammed Sahib đã nói, rằng đôi tay của các con sẽ lên tiếng và chúng sẽ làm chứng chống lại
các con – vì vậy trên tay mình các con sẽ biết.
Bây giờ, đôi tay này là phước lành của Shri Krishna.
Chúng xuất phát từ cùng một Vishuddhi, và như các con biết, các dây thần kinh vùng chậu phục vụ cho
tất cả những điều đó.
Và có hai luân xa, một là Lalita, một là Shri Chakras, tất cả ở hai bên này; chúng
cũng nằm trong sự điều khiển của Shri Krishna.
Với đôi tay này, chúng ta có thể cảm nhận được các chấn động.
Bây giờ nếu Vishuddhi phải của các con quá mạnh, các con có thể không cảm nhận được, nếu Vishuddhi trái của các con
quá mạnh, các con có thể không cảm nhận được, nhưng điều đó không có nghĩa là các con chưa được Khai ngộ.
Các con đã được rồi.
Các con chỉ cần thực hành với đôi tay của mình.
Bây giờ để thực hành với đôi tay, các con phải thấy rằng mình không dùng chúng cho những việc vô ích.
Điều đó rất quan trọng, vì các con có đôi tay đặc biệt.
Đôi tay này là phương tiện để các con lan tỏa tính tập thể.
Bây giờ ví dụ, ví dụ về nước Ý: ở đây khi mọi người nói chuyện, họ sẽ tiếp tục
… Họ không biết mình đang nói gì, họ chỉ biết của riêng họ, tất cả của họ
cử chỉ, và chúng chỉ có thể miêu tả.
Đối với một người không biết chúng, họ sẽ cứ làm thế này, thế này, suốt.
Vì vậy điều này nên được giảm bớt.
Không cần phải dùng tay quá nhiều mọi lúc, như thế này, như thế kia.
Một chút thôi, nhưng khi dùng tay cũng phải lịch sự, phải có chừng mực,
nó phải mang tính biểu thị và hữu ích.
Chỉ khoe khoang đôi tay của các con là không tốt.
Có một loại lý thuyết nào đó đã xuất hiện, Ta được biết, rằng các con phải đưa cử chỉ của mình vào
đôi tay và nói.
Điều đó ổn với những người như Hitler, nhưng không phải với chúng ta.
Đối với chúng ta, chúng ta nên lịch sự.
Chúng ta nên, bất cứ khi nào chúng ta phải nói – ví dụ, các con muốn chỉ vào điều gì đó
với ai đó, không nên nói “làm thế này.”
Đây là ngón tay của Shri Krishna, các con không thể dùng nó như vậy.
Hãy để họ làm, có nghĩa là hỗ trợ mọi thứ.
Như thế này trông tốt hơn.
Đôi tay này được dùng cho tính tập thể.
Hãy xem, chúng ta nói “namaste” khi gặp người khác.
Với hàng ngàn người, chúng ta có thể nói “namaste.”
Nhưng Ta không thích việc bắt tay vì nó không tốt.
Bắt tay không tạo ra bất kỳ tính tập thể nào.
Ngược lại, các con có thể bị đủ loại cảm giác châm chích và đủ loại vấn đề
từ người khác.
Nhưng khi các con nói chuyện với mọi người, cũng chỉ với đôi tay này các con mới có thể cảm nhận được họ; với đôi tay này
các con mới có thể chăm sóc con cái của mình; chỉ với đôi tay này các con mới có thể thể hiện sự mềm mại,
sự ngọt ngào của mình, và cả với miệng – tất nhiên là một phần của Vishuddhi, điều đó
khác – nhưng đặc biệt là đôi tay.
Cử chỉ và mọi thứ của các con nên thể hiện những cảm xúc rất chân thành, và chỉ khi đó những cử chỉ này
mới có ý nghĩa.
Bây giờ trong Sahaja Yoga như các con biết, các con nắm tay nhau và các chấn động bắt đầu tuôn chảy
giữa các con.
Và các con cũng có thể nghe thấy tiếng trống tabla trong nhịp đập của mình, điều đó cho thấy chúng là sự giao tiếp.
Vì vậy, đôi tay này, thực sự là khởi đầu của tính tập thể – quan trọng nhất, Ta
sẽ nói điều quan trọng nhất là đôi tay, nó hoạt động vì tính tập thể của các con.
Đối với các con, có nhiều thiên thần và các gana khác đang đứng
phía sau các con.
Họ cũng vậy, họ giúp đỡ các con bất cứ khi nào các con muốn truyền đạt điều gì đó, họ cũng
làm rất tốt công việc của các con.
Vì vậy, bất cứ điều gì được thể hiện trong tay hoặc qua tay của các con, họ sẽ ngay lập tức nắm bắt được.
Như các con biết, Vishuddhi có mười sáu cánh, và tất cả tai, mũi, họng, mắt, tất cả đều được dẫn dắt
bởi luân xa này.
Đám rối phụ của Vishuddhi này cũng là luân xa Hamsa.
Vì vậy, chúng ta có đôi mắt này để nhìn, đôi mắt để giao tiếp.
Đôi mắt trong sáng truyền tải tình yêu trong sáng, sự thuần khiết.
Với đôi mắt trong sáng các con có thể thanh tẩy mọi người, với đôi mắt trong sáng các con có thể giúp đỡ người khác, các con
có thể mang lại sự bình an.
Sự thanh lọc của đôi mắt diễn ra thông qua luân xa Vishuddhi và Agnya của các con.
Ở đây cả hai điều này phải hoạt động.
Mũi rất quan trọng.
Mũi phải trong sạch, theo nghĩa là các con có thể loại bỏ bất cứ thứ gì có mùi
hôi, và các con có thể chấp nhận bất cứ thứ gì thơm.
Điều đó rất quan trọng, bởi vì mũi là đặc điểm của Shri Krishna, Ta có thể nói, theo
nghĩa Ngài là Kubera, và Kubera đã ban tặng chiếc mũi cho Nữ Thần.
Một số người có thói quen xấu là cử động mũi chỉ để thể hiện sự không đồng tình hoặc điều gì đó
tương tự, họ cứ làm như vậy.
Điều này rất sai trái, bởi vì khi đó các con đang xúc phạm chính mình, các con đang xúc phạm sức mạnh Kubera của mình.
Vì vậy, các con phải giữ mũi của mình một cách trang nghiêm.
Nó phải là một chiếc mũi trang nghiêm.
Nó không nên được sử dụng để làm điều gì đó không trang nghiêm, hoặc thể hiện sự khinh miệt.
Rồi răng của các con rất quan trọng.
Các con có ba mươi hai chiếc răng, hãy xem: mười sáu sức mạnh của Krishna được chia thành, có thể nói,
ba mươi hai.
Đây là răng của các con ở cả hai bên.
Bên phải ở trên và bên trái ở dưới.
Đó là một điều mà chúng ta rất lơ là ở phương Tây, Ta phải nói vậy.
Ở Ấn Độ thì không như vậy.
Chúng ta rất lơ là, và đó là điều chúng ta phải chăm sóc.
Lý do cho sự lơ là đó, Ta có thể nói, là sự lười biếng, hẳn là sự lười biếng, nhưng ít
nhất hai hoặc ba lần các con phải đánh răng.
Điều đó quan trọng, Ta không cần phải nói, nhưng quan trọng hơn là phải thay bàn chải.
Các con cũng phải dùng bơ, hoặc muối và dầu để xoa bóp nướu.
Nếu các con xoa bóp nướu đúng cách, các con sẽ không bao giờ gặp vấn đề với răng và nướu của mình.
Hơn nữa, mỗi buổi tối các con phải đánh răng lại.
Ta đã thấy nhiều người đến gặp Ta vào buổi tối trong chương trình, một mùi hôi kinh khủng
tỏa ra từ miệng họ.
Không phải đó là bệnh mà chỉ là, vấn đề duy nhất là họ đã không làm sạch
răng của mình.
Cũng có những người thậm chí không đánh răng mà đã bắt đầu ăn sáng.
Ta không biết, Ta nghĩ đó là một lý thuyết khác đã bắt đầu, rằng bạn có thể ăn mà không cần
đánh răng.
Răng rất quan trọng, và người ta phải chăm sóc chúng.
Tất cả các phẩm chất của luân xa Vishuddhi của các con phụ thuộc vào răng.
Vì vậy, người ta phải chăm sóc răng đúng cách, và không bao giờ được nghiến răng và không bao giờ thể hiện
sự tức giận bằng răng.
Đó là một thói quen rất xấu.
Ở đây cũng có một cử chỉ mà Ta đã thấy là nếu họ không thích điều gì đó, họ cứ làm
như thế này.
Đó là một điều rất sai trái.
Các con nên tránh kiểu cử chỉ đó, và nó rất nguy hiểm cho răng của các con.
Vì vậy bài giảng hôm nay thiên về y học hơn, Ta phải nói vậy.
Một người được ban tặng về mặt tâm linh có một biểu cảm không bao giờ có thể hung hăng.
Người đó có thể không ưa nhìn, có thể không có một cá tính hấp dẫn cho lắm, nhưng
biểu cảm trên khuôn mặt thì hoàn toàn thánh thiện.
Đó cũng là phước lành của Shri Krishna.
Ta đã thấy nhiều người sau một năm được khai ngộ, và Ta đã rất ngạc nhiên về việc khuôn mặt họ đã thay đổi như thế nào,
đến nỗi Ta không thể nhận ra họ là ai.
Toàn bộ con người họ trở nên hoàn toàn dịu dàng, mềm mại, bình yên và rất vui sướng.
Tất cả những phẩm chất của Shri Krishna có thể được thể hiện trên khuôn mặt của các con.
Đôi khi trông các con có thể tinh nghịch.
Có rất nhiều biểu cảm xuất hiện trên khuôn mặt, và mang lại cho các con một cảm giác rất ngọt ngào.
Nhưng một số người có thói quen soi gương mọi lúc, điều này rất sai trái,
bởi vì nó mang lại cho các con một loại bản ngã kỳ quặc.
Tốt hơn là hãy nhìn vào ảnh của Shri Krishna hơn là nhìn vào khuôn mặt của chính các con, để mà
khuôn mặt của các con sẽ trở nên giống như của Shri Krishna; thay vì các con bắt đầu soi gương
mọi lúc.
Điều gì sẽ xảy ra với các con, Thượng đế biết, bởi vì có lẽ nếu các con đi về quá khứ của mình, Thượng đế biết điều gì
các con sẽ trở thành.
Vì vậy Ta cũng biết ơn các nhà tâm thần học rằng họ không thích chứng ái kỷ.
Nhưng rất nguy hiểm khi lúc nào cũng ngắm nhìn khuôn mặt của mình trong gương, rất nguy hiểm.
Nó tạo ra một cá tính rất kỳ quặc, rằng các con bắt đầu tự nói với mình, “Ồ, ta là Napoleon.”
Thế là các con trở thành Napoleon, và bắt đầu hành xử như Napoleon.
Ngày hôm sau các con thấy một Napoleon bước ra khỏi phòng tắm!
Vì vậy các con phải cẩn thận không chú ý và coi trọng quá nhiều đến bản thân mình,
mà là Chân ngã của các con ở bên trong, chính là spirit của các con.
Và nếu các con chăm sóc khía cạnh đó, thì tất cả những điều này sẽ xảy ra một cách thật đẹp đẽ
như vậy.
Mái tóc cũng được Shri Krishna chăm sóc.
Bây giờ các con thấy đấy, các con biết rằng Ngài rất thích bất cứ thứ gì giống như bơ, vì vậy các con phải
thoa bơ hoặc dầu hoặc thứ gì đó lên tóc của mình.
Nếu các con không làm vậy các con sẽ bị hói.
Có thể làm gì được – ý Ta là sau tất cả nó là một quả báo (karma phala).
Nếu các con không thoa dầu, các con sẽ bị hói.
Vì vậy các con phải thoa dầu, và dầu luôn được thoa trước đây ở phương Tây.
Ta xem tất cả những bộ phim cũ và những thứ tương tự, họ đều là những người thoa dầu.
Nhưng bây giờ tất nhiên, nếu các con không muốn thoa dầu vào ban ngày các con có thể gội sạch nó đi,
nhưng ít nhất mỗi tuần một lần các con phải thoa dầu lên đầu.
Ngôi sao của Shri Krishna là sao Thổ, Shani.
Người ta nói rằng nếu Ngài chiếu mệnh ai đó, thì không ai có thể được cứu.
Nếu Shri Krishna chiếu mệnh ai đó, thì không ai có thể được cứu.
Tương tự như vậy, nếu sao Thổ chiếu mệnh ai đó thì người đó coi như xong đời, vì vậy chúng ta nói đó là
vì đôi khi, Ngài theo sau các con bảy năm, hoặc đôi khi là hai năm rưỡi sau
các con.
Vì vậy, Sao Thổ của Shri Krishna này là, đó là một phẩm chất bên trong chúng ta, giả sử nếu ai đó
gây rắc rối cho chúng ta hoặc làm điều gì đó, chúng ta không cần phải làm gì cả.
Bây giờ chính sách của Shri Krishna này, điều này, chúng ta có thể nói, bản tính của Shri Krishna sẽ tự
giải quyết.
Bản tính đó sẽ thông báo cho Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này, và thông qua đó, người đàn ông hay người phụ nữ này, hoặc
bên này hay tổ chức này đang cố gây rắc rối cho chúng ta sẽ bị săn lùng, trong khi chúng ta
sẽ chỉ ngồi không làm gì cả.
Họ sẽ bị săn lùng cho đến khi họ nhảy xuống biển.
[phần bị thiếu] vui đùa, nhưng Ngài không tha thứ.
Ngài không tin vào sự tha thứ.
Ngài nói, “Giờ thì, ngươi đã chịu đủ rồi.”
Ngài cho một sợi dây rất, rất dài để tự treo cổ, nhưng Ngài không bao giờ tha thứ.
Một điều chắc chắn là, Ngài không bao giờ tha thứ.
Như các con hẳn đã thấy trong Mahabharata, sự phán xét của chính Ngài về mọi việc, các con thấy đó, Ngài không
tha thứ.
Ngài nói, “Ngươi phải trả giá.
Ngươi phải trả giá cho việc đó.”
Ngoại trừ khi, khi các con vượt lên.
Nếu các con trở thành một hành giả Sahaja, nếu các con đã vượt lên trên Vishuddhi, thì Ngài không thể làm bất cứ điều gì như
vậy với các con.
Nhưng nếu các con chưa làm được, nếu không có sự tiến triển, các con không thể được cứu, các con không thể được cứu khỏi
Ngài.
Họ nói rằng có lần Mohammed Gajani đến cướp bóc đất nước chúng ta – ý Ta là, đó là một câu chuyện của
người dân làng.
Và ở đó, ông ta đã cướp phá đền Somnath, một ngôi đền lớn của chúng ta, nơi có rất nhiều vàng, đồ trang sức,
mọi thứ trong đó.
Vì vậy, những tu sĩ Bà-la-môn này, các con thấy đó, đã lấy tiền của tất cả những người này và cướp bóc họ, và
cất chúng vào đền và sử dụng chúng, còn những người dân còn lại thì rất nghèo.
Vì vậy, đó là một loại phản ứng trong họ, và câu chuyện họ kể như thế này: Mohammed
Gajani đã cướp phá đền Somnath, là đền thờ của Mahadeva.
Bây giờ Mahadeva không bao giờ cần bất kỳ đồ trang sức hay bất cứ thứ gì, nhưng họ đã đặt chúng ở đó.
Vì vậy, Hanumana thấy Mahadeva ra khỏi đền và đang chạy, nên Hanumana đã chạy theo
Ngài.
Sau đó, đến một lúc, Mahadeva ngồi xuống, và Hanumana đến.
Hanumana nói: “Ngài là Thần của các vị Thần.
Tại sao Ngài lại chạy?
Ngài sợ điều gì?”
Mahadeva nói: “Ngươi không biết Mohammed Gajani này sao?”
Hanumana nói: “Không, con không biết.”
“Được rồi, hãy trốn sau một cái cây.”
Họ trốn sau một cái cây.
Thế là Mohammed Gajani này đến và ngồi xuống – đây là văn hóa dân gian Ta đang kể, người dân
kể – ngồi xuống dưới gốc cây đó.
Và quay sang Shri Krishna, ông ta nói: “Thứ quyền năng khủng khiếp này, nếu Ngài đã theo sau ai,
thì ai có thể được cứu?
Ngay trước mũi tôi, những tu sĩ Bà-la-môn này đã kiếm tiền và đủ thứ, cất vào đền Somnath,"
điều không nên làm.
Ta không thể làm gì được, nên Ngài đã đến, và với kẻ này theo sau Ta, Ta cũng không thể được cứu
nữa, nên Ta đang chạy trốn khỏi ngôi đền.”
Đó là câu chuyện do dân làng kể lại, nhưng nó cho thấy rằng nếu Shri Krishna truy đuổi
ai đó, thì không ai có thể cứu được người đó, người đó phải chạy trốn; bởi vì Ngài có rất nhiều
mưu mẹo và nhiều cách thức đến nỗi các con không thể thoát ra được.
Ngài sẽ dùng trí tuệ của mình theo nhiều cách, và Ngài sẽ chỉnh đốn người nào
đang cố gây rắc rối cho các con.
Vì vậy, các con phải có niềm tin hoàn toàn vào sức mạnh của Shri Krishna ở bên trong các con,
điều mà bây giờ các con đã nhận biết được.
Và nếu các con đã hoàn toàn thăng tiến vượt qua điều này, thì Ngài sẽ không gây phiền phức; nhưng nếu các con
bị Vishuddhi trái, Ngài chắc chắn sẽ gây phiền phức cho các con.
Nếu các con bị Vishuddhi trái, Shri Krishna chắc chắn sẽ gây phiền phức cho các con, hãy cẩn thận.
Vì vậy, hãy loại bỏ Vishuddhi trái của các con ngay bây giờ.
Điều đó rất quan trọng.
Bởi vì khi đó Shri Krishna sẽ thử thách các con và sẽ khiến các con khổ sở đến mức các con sẽ
không biết tại sao.
“Thưa Mẹ, Mẹ thấy đó, con đã làm điều này, con đã làm lễ Puja này, con đã làm điều này cho đến, hãy xem bây giờ, đây
là tình hình trong gia đình con.
Đây là những gì đã xảy ra.”
“Được rồi, con có phải là người Công giáo không?”
“Vâng ạ.”
“Cảm thấy tội lỗi?”
“Vậy thì cứ chịu đi.”
Ta có thể làm gì được?
Không ai có thể kiểm soát được Shri Krishna.
Ngài làm bất cứ điều gì Ngài cho là đúng và Ngài thực sự trừng phạt nhiều hơn là
Mẹ, Ta có thể nói với các con như vậy.
Họ nói rằng Bà là Adi Rudra, Adi Saumya: Bà là người rất cứng rắn và cũng
rất, rất mềm mỏng, nhưng chỉ đến một mức độ nào đó.
Ngài thì không.
Không gì có thể thuyết phục được Ngài.
Một khi các con đã nằm trong sự kiểm soát của Ngài, Ngài sẽ đảm bảo rằng các con được chỉnh đốn, trái, phải,
bằng mọi cách Ngài sẽ làm cho các con ổn thỏa.
Vì vậy, có một điều là, các con nên chắc chắn rằng các con phải có luân xa Vishuddhi
ổn thỏa, trước hết, và cũng để Shri Krishna biểu lộ trên những người khác.
Các con không cần phải làm gì cả.
Ngài sẽ chăm sóc các con, mọi thứ, và giải quyết ổn thỏa.
Nhưng Vishuddhi trái là một căn bệnh của phương Tây.
Ta cũng cảm nhận rất nhiều từ tất cả các con đến nỗi đôi khi Ta cảm thấy muốn chạy trốn về Ấn Độ, bởi vì ở
Ấn Độ không ai cảm thấy tội lỗi.
Họ không tin vào việc cảm thấy tội lỗi.
“Có gì đâu?
Chúng ta đâu có giết ai.
Tại sao chúng ta phải cảm thấy tội lỗi?”
Ở đây nó là một căn bệnh với tất cả mọi người, “Tôi cảm thấy tội lỗi.”
Ta không biết ai đã đưa ra ý tưởng này, có lẽ là Nhà thờ Công giáo, nhưng đã đi quá
xa.
Vậy thì chúng ta đến với điểm của Virata, là ở đây.
Trước đó chúng ta phải đi qua Hamsa; không có điều đó các con không thể đạt đến điểm Virat.
Vậy Hamsa, như các con biết rõ, là sự sáng suốt, sự sáng suốt thiêng liêng, mà phải
có ở bên trong các con.
Một khi các con phát triển được điều đó, thì các con không phạm sai lầm.
Các con không bao giờ phạm sai lầm – sai lầm theo nghĩa là các con không làm những việc mà
lại bị đẩy ngược lại các con, hoặc những việc mà các con phải trả giá.
Đó chỉ là một cuộc sống rất thẳng thắn.
“Vậy sao?
Đúng vậy.”
Với sự sáng suốt này, các con hoàn toàn có một sự hiểu biết trọn vẹn về những gì phải
làm và những gì không nên làm.
Và nếu điều đó được thiết lập, sự sáng suốt được thiết lập.
Ở nhiều hành giả Sahaja, Ta phải nói rằng, sự suy xét khôn ngoan đã đến ngay cả khi họ bị Vishuddhi trái.
Ngay cả khi họ bị Vishuddhi trái, họ vẫn có sự suy xét khôn ngoan này, họ biết điều gì đúng và
điều gì sai.
Với sự sáng suốt thiêng liêng đó, điều đầu tiên xảy ra là mọi người bị ấn tượng
bởi các con.
Đó là tính tập thể thực sự, nó gây ấn tượng với tập thể.
Một người có sự sáng suốt thiêng liêng, mọi người ngay lập tức nhìn thấy sự khôn ngoan của người đó
và nghĩ, “Xem này, người này, làm sao anh ta có thể như vậy được?
Anh ta còn trẻ quá, làm sao có thể như vậy được?
Anh ta chỉ là một đứa trẻ, làm sao có thể như vậy được?”
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng này, ở đây, là sự đặc biệt của luân xa Hamsa, khi nó bắt đầu
biểu lộ thì tự động các con gây ấn tượng, tự động các con gây ấn tượng với tập thể.
Đây là một điểm rất quan trọng mà người ta phải biết.
Khi tự xem xét nội tâm, các con chỉ cần xem liệu các con đã phát triển được phẩm chất của sự suy xét khôn ngoan
thiêng liêng này hay chưa.
Ví dụ, có nhiều người Ta đã thấy khi họ đến chương trình, họ đến và nói với
Ta, “Thưa Mẹ, một hành giả Sahaja nào đó nói với con rằng ‘Bạn bị bhoot.’
Con có bị bhoot không ạ?”
Ta nói, “Hoàn toàn không.
Làm sao có thể có bhoot nào trong con được?”
Anh ta có thể bị, nhưng sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng là không nói với anh ta ngay lúc đó, mà là loại bỏ
nó.
Vì vậy, sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng cho các con một sự hiểu biết trọn vẹn về cách ứng xử với một
người khác, cách ứng xử với một tập thể, cách nói chuyện với người khác, cách gây ấn tượng với họ về
những điều đúng đắn.
Đó là một sự biểu lộ rất, rất rộng lớn theo nhiều hướng.
Nếu các con không có sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng, các con sẽ bắt đầu nói những gì không nên nói,
các con sẽ bắt đầu nói vào lúc không nên nói.
Ý Ta là, các con sẽ không có cảm nhận gì về bất kỳ phương hướng nào cả.
Vì vậy, có được sự suy xét khôn ngoan thiêng liêng là rất quan trọng, để có được điều đó, như các con biết, luân xa Hamsa về mặt thể chất
cũng như tâm trí và cả tinh thần phải được giữ gìn ổn thỏa.
Trong Hamsa của Ta – chúng ta đã có một buổi lễ Puja nơi Ta đã nói về nó.
Cuối cùng là Virat: đó là trạng thái mà các con phải đạt đến.
Virat ở ngay phía trước, như các con biết.
Và Ta đã rất ngạc nhiên khi đến Nepal, nơi có một ngôi đền của Thần Shiva: mặc dù
họ thờ phụng Thần Shiva nhưng họ lại chấm kumkum ở đây.
Vì vậy, Ta nghĩ rằng họ không biết tại sao họ lại chấm ở đó, bởi vì ngay cả khi các con thờ phụng Thần Shiva
các con cũng phải thờ phụng ở đây, Virata.
Họ không chấm ở đây – mà ở đây; bởi vì họ hoàn toàn một trăm phần trăm chỉ
thờ phụng Thần Shiva, vậy tại sao họ lại chấm ở đây?
Bởi vì một người nào đó có hiểu biết, một người thông tuệ, đã nói với họ rằng đây là vị trí của Virat.
Một khi các con đạt đến Virata, thì mọi ý nghĩ về sự chia rẽ hay phân biệt đều tan biến.
Các con không còn bất kỳ ý niệm nào về chủng tộc, quốc tịch, thành phố, làng mạc của mình
hay bất cứ điều gì.
Ở giai đoạn đó, các con không thuộc về bất kỳ nơi nào.
Các con thuộc về mọi nơi, và các con không thuộc về mọi nơi.
Một tình huống như vậy sẽ đến khi các con không khao khát bất kỳ loại thức ăn cụ thể nào, các con không
thích bất kỳ loại người cụ thể nào, các con có thể tự điều chỉnh mình trong mọi hoàn cảnh, trong
mọi gia đình, với mọi loại người.
Các con có thể sống với những người say rượu.
Ý Ta là Ta đã sống với những người say rượu – “sống” có nghĩa là Ta đã bắt tay với ít nhất rất
nhiều người trong số họ.
Các con có thể ở cùng với bất kỳ loại người nào.
Không có gì làm phiền các con vì các con đang ở trong trạng thái Virata; bởi vì mọi thứ đều được hấp thụ
bởi Virat, và các con không cảm thấy gì cả.
Dù là loại người nào đi nữa, các con cũng không cảm nhận được điều đó.
Virat phải chịu đựng, chứ không phải các con, và đó là trạng thái tốt nhất mà Ta muốn tất cả
các con đạt được, và trở nên hoàn toàn tự do.
Không gì có thể gây ấn tượng với các con, không gì có thể ảnh hưởng đến các con, không gì có thể ngăn cản các con, mà các con đứng vững
trên lòng tự trọng và sự hiểu biết về bản thân, rằng các con là một hành giả Sahaja và
rằng các con được kết nối với năng lượng này, và các con là công dân của Vương quốc của Thượng đế.
Ở trạng thái Virata, không còn nghi ngờ gì về điều đó, không còn nghi ngờ gì nữa, bởi vì các con trở thành một phần
không thể thiếu của toàn thể, một cách tuyệt đối, và các con có thể tác động đến bất cứ đâu.
Nếu ngón tay này bị đau, thì ngón tay kia có thể cảm nhận được.
Tương tự như vậy, một người như thế được cảm nhận ở khắp mọi nơi, và không chỉ vậy, người đó còn có thể
có tác động ở khắp mọi nơi.
Để đạt được trạng thái Virat đó, người ta nên cố gắng từ từ, dần dần, nói “Ya neti neti
vachanaih nirgama avochu”.
Các con phải tiếp tục nói, “Đây không phải là chị em của tôi.
Đây không phải là anh em của tôi.
Tất cả họ đều là anh em của tôi.
Tất cả họ đều là chị em của tôi.
Tôi yêu thương họ như chị em và anh em của mình.
Đây không phải là gia đình của tôi.
Toàn thể Sahaja Yoga là gia đình của tôi.”
Toàn bộ sự chú tâm nên chuyển động như vậy.
“Điều này không chỉ là của tôi, nó là của tất cả mọi người.
Nó thuộc về tất cả mọi người."
"Mọi người đều có quyền.”
Điều đó, khi nó bắt đầu phát triển từ cá nhân, cái mà chúng ta gọi là “vestiti
tu sumestiti” trong tiếng Phạn, họ nói “vestiti tu sumestiti,” từ cá nhân đến tập thể.
Và một người như vậy sẽ là người hiệu quả nhất cho bất kỳ loại công việc tập thể nào.
Ta nghĩ hôm nay như vậy là đủ để các con biết về luân xa Vishuddhi.
Ý Ta là, Ta đã nói về nó hàng ngàn hàng ngàn lần, và bây giờ đây là một trong
những khía cạnh mà Ta muốn nói, bởi vì Ta thấy rằng vẫn còn những người không
hiểu rằng họ phải vượt lên trên Vishuddhi.
Nếu không, nếu họ không vượt lên trên Vishuddhi, họ sẽ không bao giờ có thể trở thành hành giả Sahaja chân chính, họ sẽ
luôn luôn nửa vời.
Vì vậy, chúng ta phải cố gắng vượt lên trên Vishuddhi, phần phân định.
Khi đó, chúng ta sẽ không bao giờ có thể nghi ngờ Sahaja Yoga, không bao giờ nghi ngờ, và đó là cách mà
nhận thức không còn nghi ngờ có thể đến với chúng ta.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Được rồi.
Lễ Puja Shri Krishna theo cách đó rất ngắn gọn, không phải là một buổi lễ dài.